Modelos de Classificação de Sentimentos em \emph{Tweets} usando Programação Genética

### 2017-07-17 computational-intelligence/final-project/article/main.tex
Final Project Updated

@@

@@

[Comparar com alguns trabalhos do evento]

Como podemos perceber, os resultados do classificador para a base \emph{TwitterSarcasm}, que possui sarcasmo em seu conteúdo, tiveram um valor muito baixo. Isso acontece pela dificuldade de identificação dessa figura de linguagem. A inclusão de novas funções e a utilização de bases de treinamento com mais frases contendo sarcasmo com certeza trarão melhores classificadores para esse contexto.

[Mostrar melhores resultados]

[Explanar critérios que podem ser modificados no GP]

>>>>

Uma forma de avaliar a eficiência dos modelos gerados pelo processo é comparar com os resultados dos classificadores submetidos para o SemEval 2014, \emph{task} 9. Como estamos fazendo uso da mesma base de treinamento e de testes utilizados no evento, é possível comparar e avaliar a colocação dos modelos gerados no \emph{ranking} dos trabalhos. A tabela \ref{compareResults} apresenta uma comparação dos melhores resultados obtidos pelo presente trabalho em relação aos trabalhos submetidos para o evento.

O evento, como discutido nas seções anteriores, leva em consideração para a avaliação dos classificadores o F1 médio das mensagens positivas e negativas, desconsiderando as mensagens neutras. Apesar disso, os classificadores não são binários, as mensagens neutras somente não são contabilizadas na média final. Como fator de comparação, ainda na tabela \ref{compareResults} são apresentados os valores de F1 médio dos 3 primeiros colocados, separados por base de dados.

@@

Como podemos perceber, os resultados do melhor classificador para a base \emph{TwitterSarcasm}, que possui sarcasmo em seu conteúdo, tiveram um valor muito baixo - F1 médio (positivo e negativo) de 0.2854. Isso acontece pela dificuldade de identificação dessa figura de linguagem. A inclusão de novas funções e a utilização de bases de treinamento com mais frases contendo sarcasmo com certeza trarão possibilidades de criação de modelos melhores para esse contexto.

Os melhores resultados dos modelos gerados puderam ser observados na base \emph{LiveJournal}, com um F1 médio de 0.6052. Isso se deve ao fato das mensagens dessa base conterem palavras mais comuns e pouco uso de gírias e abreviações. Isso faz com que as palavras sejam encontradas mais facilmente no dicionário, melhorando o resultado final da classificação.

Apesar dos resultados iniciais estarem abaixo dos melhores classificadores apresentados no SemEval 2014, foi possível responder as questões de pesquisa formuladas no capítulo inicial deste trabalho.

Mostramos que é possível a criação automatizada de um modelo de classificação fazendo uso do processo de Programação Genética. Com os parâmetros, funções e modelos atuais, esses classificadores possuem um resultado abaixo do esperado, e podemos afirmar que tem eficiência média na classificação das mensagens de um modo geral. Em relação a outros classificadores, a melhoria de alguns itens pontuais, como novos dicionários e funções, possivelmente trará melhores resultados.

O processo de geração de modelos utilizando a Programação Genética é estocástico. Por isso, ????????

@@
